아이티신
아신 여러분 안녕하십니까?
오늘은네 딱 배경 보면 이제 칠판이
안 보이면 게스트가 있겠거니
하시죠.네
오늘 에이스 ETF의 박주환 차장님
모셨습니다.
>> 한국차신타 운영에서 AS ETF에서
이제 마케팅 업무하고 있는 차장이라고
합니다.네 안녕하세요.네
>> 두 달 만에 오셨는데 아 그 사이 뭐
정말 시장이
>> 미쳤죠.네 네. 시장이 미쳤습니다.
>> 맞습니다.
>> 반도체 톱가 리드를 하고 네. 지금
1월 말부터는 정말 반도체 소보장도
지금 랠리가 뜨거워요. 이게 사실
반도체 섹터 전반은 작년 하반기부터
올 초까지 지금 뜨거운 상황인데
결국은 그거잖아요. 이번에 빅테크들
실적 발표했지만 하이퍼스케일러들이
결국은 케팩스 이게 이제 강력한
동인이 되고 있는데 저는 이제 이거
보면서 이거 가능한 숫자인가 좀
우려도 되고 우리 반도체 입장에서
너무 좋은 거지만 지금 그래서 AI
투자 뭐 그리고 반도체 투자의 가장
중요한 지표인 케팩스 여기에 대해서
한번 싹 정리 부탁드립니다.
>> 네. 이제 말씀해 주신 것처럼 이제
하이퍼스케일러들의 케펙스 투자가 좀
지속적으로 상향되고 있는 상황인데요.
이제 최근 실적 발표에서 뭐 AI
수익성에 대한 또 우려가 있었지만
결국에는 시장 예상치보다도 더 높은
케팩스 투자를 또 발표를 했습니다.
그래서 2026년 가이던스 기준으로
보면은 마이크로소프트, 구글,
아마존, 메타 이렇게네 개사의 합산
케펙스 투자가 한 6,억 달러 정도.
그래서 우리나라 돈을 한 800주
정도 되는 규모를 또 발표를
했습니다. 그래서 이게 규모로 보면은
우리나라 1년 예산보다도 더
크더라고요. 그래서 이런 부분들을
감안을 했을 때 결국이 금액들이 어
AI 인프라 결국 또 반도체로 들어올
거기 때문에 삼성전자 하이닉스
입장에서는 당연히 좀 우호적인
환경이라고 좀 볼 수 있을 것
같고요. 이런 캐팩스 투자가 줄어들기
전까지는 이런 환경이 좀 지속되지
않을까 생각을 좀 하고 있습니다.
그리고 최근에 또 오픈 클러 같이
AI 에이전트 그런 이슈들이 많이
나오고 있는데 이게 AI 소프트웨어
쪽에는 또 안 좋은 영향도 미치고
있지만은 결국에는 컴퓨팅 인프라에
대한 또 중요성도 강조되고 있는만큼
반도체 쪽에는 더 좋은 환경이
조성되고 있지 않나 이렇게 좀 생각을
하고 있습니다.
>> 메모리만 넣놨죠. 네, 메모리
습니다. 네. 삼성전자하고 이제 SK
하이닉스 주가가 사실 한 세 네배
올랐어요. 자, 앞으로 이제 그러면
어떤 모멘텀들이 있는지 그리고 최근
상승 뭐 이유들 한번 정리해
주신다면요.
>> 네. 이번 상승의 가장 중요한 핵심은
자주 말씀해 주신 쇼티지라고 저희도
좀 보고 있고요. 이제 작년까지는
이제 GPU 쪽에서 쇼티지가 나면서
엔비디아가 좋았던 반면에 이제
하반기부터는 작년 하반기부터는 메모리
쪽에서 이제 쇼티지가 나면서 SK
하이닉스 삼성전자 주가가 좋았다
이렇게 좀 볼 수 있을 것 같고
아무래도 쇼트지가 나다 보니까 이제
P의 상승 가격이 상승이 나오면서
EPS의 이제 상향이 계속 지속적으로
나오면서 주가가 올랐다 이렇게 좀
요약을 해 볼 수 있을 것 같습니다.
사실 이제 메모리 가격은 작년 한
4월, 5월 정도 꾸준하게 좀 조용히
오르고 있다가 이제 8, 9월 달에
아마존이 서버용 디램을 또 대량으로
좀 구입을 하면서 급격한 디행 가격
상승이 나왔고요. 그로 인해서
삼성전자와 SK 하이닉스의 주가
상승이 나왔다고 좀 유약을 해 볼 수
있을 것 같아요. 그래도 최근에는
1월에 엔비디아가 발표했던 이제
랜드를 활용한 ICMS 아키텍처를 또
사용하겠다고 발표를 하면서 디램뿐만
아니라 랜드 가격 상승까지 나오면서
주가를 더 올리고 있는 그런
상황이라고 볼 수 있을 것 같고요.
실제로 이제 삼성전자랑 SK 하이닉스
합산이 전망치를 저희가 좀 가져와
봤는데 작년 9월에는 한 100조원
수준이었던 반면에 올해 1, 2월에는
뭐 300조에서 320조원까지
상향치가 좀 증가하고 있기 때문에
EPS 상승으로 인한 주가 랠리가
있었다라고 좀 요약을 해 볼 수 있을
것 같고요. 가장 최근에는 또 노무화
증권에서 이거보다 더 높은 이익
전망치를 내놓으면서 앞으로 이런 이익
전망치의 상향이 지속될 수 있을지
한번 좀 지켜봐야 될 것 같습니다.
>> 네. 그러니까 사실 주가가 세배
오르는 동안 EPS가 세 배 그렇죠.
망치가 새벽 올랐으니까 사실
밸류에이션은 변동이 없죠. 네.
맞습니다.
>> 지금 뭐 사실 삼성전자고 SK
하이닉스 12개월 포드 PR로 보면
>> 우리나라 시장 전체 거의 절반
수준으로 디스카운트 받고 있거든요.
>> 네. 그래서 그러면 이제 여기서
차장님이 보시는 향후 이제 주가
상승에 어떤 변수들이 있을지네 설명
부탁드립니다.
>> 네. 아무래도 이제 주가 같은
경우에는 EPS 실적과 이제 밸류
PR의 곱부로 좀 나타나고 있기
때문에 이걸 좀 나눠서 설명을 좀
한번 드려 봐야 될 것 같습니다.
그래서 EPS 측면에서 먼저 보면은
첫 번째로는 이제 HBM의 가격에
대해서 한번 좀 봐야 될 거 같은데
아무래도 HBM은 고정가로 연간
계약을 좀 하다 보니까 고정이라고
생각을 했었어요. 근데 또 최근에
나온 이제 뉴스들을 보면은 기존에
계약했던 가격보다도 더 높게 이제
가격이 또 나오고 있더라고요. 그래서
뭐 한 700달러까지도 가격이
증가했다고 어 뉴스들이 나오고 있는
상황이라서 이런 걸 보면은 추가적인
가격 상승도 뭐 향후에 나올 수 있지
않을까 그렇게 좀 생각을 하고 있지만
어쨌건 좀 보수적으로 보면은 HBM
가격은 좀 플랫하다고 좀 봐야 될 거
같고요. 어 이제 두 번째로는 디램
가격이 상승이 많이 나오면서 주가에
어느 정도 좀 반영이 됐다고 좀 보고
있는데요. 물론 이제 추가적인 디름
가격 상승도 나올 수 있지만은 지금은
이제 랜드 가격 상승에 의한 주가가
좀 모르고 있는 그런 상황이라고 보고
있어서 랜드 가격 상승에 대한
재평가가 진행 중이다라고 좀 볼 수
있을 것 같습니다. 특히 SK
하이닉스 같은 경우에는 어 이전에
인터넷에서 인수한 랜드 사업부인이
솔리다임에 대한 재평가가 진행
중이면은 또 주가가 어느 정도 좀
상승이 나올 수 있다고 좀 보고
있고요. 삼성전자 같은 경우에는
최근에 또 파운드리 쪽에서 좋은
뉴스들이 많이 나오고 있잖아요.
테슬라 AI 5 6 뭐 수주도 했고
뭐 애플 쪽에서 이미지 센서 또
수주도 했지만 최근에는 바이트 댄스
얘기도 나오고 있어서 이런 부분에서
파운드리의 적자폭이 감소되거나 또
향후에 어 흑자 전환을 했을 때는
EPS 쪽에 상승이 나올 수 있다
이렇게 좀 보고 있는 상황입니다.
그다음에 이제 P 측면에서 보면은
가장 중요한 것이 이제 메모리의
파운드화라고 좀 생각을 하고
있는데요. 이제 메모리 반도체 시장
자체가 원래는 실적이 좀 고조가
있으면서 사이클이 있었기 때문에 좀
약간 밸류를 낮게 받는 그런 측면이
있었던 반면에 H뱀으로 대표되는 이제
커스텀 메모리가 이렇게 또 등장을
하면서 점차 메모리 시장도 파운더리
비즈니스로 좀 변화되면서 PBR이
아닌 PER로 어느 정도 또 밸류를
받을 수 있기 때문에 앞으로 향후에는
EPS보다는 오히려 PER 쪽에서
상승이 더 나올 수 있는 여력이 있지
않을까 그렇게 좀 보고 있는
상황입니다. 그것도 이제 말씀해 주신
것처럼 삼성전자나 SK 하이닉스가
주가가 많이 올랐어도 PR 측면에서는
열배도 안 되는 뭐 여섯 배에서 일곱
배 정도 되는 상황이기 때문에
언제든지 이제 미국의 마이크론과
비교해서 재평가가 나올 수 있다. 좀
그렇게 보고 있는 상황이고요. 그리고
또 그 연장 선상에서 뭐 SK
하이닉스 ADR 미국 ADR 상장
이슈도 있고 이런 부분들을 좀 감안을
해 보면은 아직까지는 PR 측면에서는
더 상승할 수 있는 여력이 남아 있지
않나 이렇게 좀 생각을 하고
있습니다.
>> 네. 요즘에 반도체 전문가들 사이에서
알게 모르게 신경전이 굉장히
펼쳐지는게 자, PER 밸루에이션
해야 된다. 네.
>> 한쪽에는 야, 그래도 시클리컬인데.
>> 저는 그 논란이 있는 한 업사이드가
있다고 봐요. PR에서
>> 맞습니다. 이게 나중에는 다 PR
해야죠. 이러면 이제 그때는
업사이드가 다혀 있는 건데 좀 재밌는
포인트를 짚어 주신 거 같아요.
>> 네. 삼성전자하고 이제 SK
하이닉스가 이제 드디어 버티고
버티다가 이제 케팩스 그죠? 설비투자
앞당기고 있다는 소식이 들리고
있어요. 지금 빅테크 구매 담당자들이
지금 안 갑니다. 네. 한국에서 안
가고 있어요. 빨리 물약 내놔라고.
최태원 회장도 이번에 뭐 젠서막
만나서 물약 못 줘서 미안하다. 이런
이야기를 했다고 하는데
>> 결국 이제 그러면 투자하면 반도체
소보장 쪽으로 온기가 퍼져 나갈
거라고 보고 있잖아요. 이거 어떻게
보시나요?
>> 네. 근데 이미 옮기는 이제 정부
정책에 의해서 어느 정도 좀 퍼지고
있다고 봐도 될 거 같고요. 이제
말씀 주신 대로 삼성전자 뭐 P4나
P5 패비나 또 SK닉스 용인
클러스트 쪽에서 가동을 좀
앞당기겠다고 이렇게 얘기가 나오고
있는 상황이다 보니까 이렇게 되면은
또 Q 상승으로 반드시 소부장 쪽에도
분명히 좀 긍정적인 환경이라고 볼 수
있을 것 같고요. 그래서 지금까지는
뭐 삼성전자 SK 하이닉스만 투자해도
좋은 수익률을 좀 거두실 수
있었다면은 앞으로는 소부장 쪽에도
같이 좀 관심을 기어 보는게 어떨까
그런 생각을 좀 갖고 있습니다.
>> 네. 이제 뭐 사실 주가로 보면
반도체 서부장에 관심을 가져야 할
때죠. 네.
>> 그래서 지금 에이스 ETF도 발빠르게
준비를 하고 있을 거 아닙니까?
>> 요게 그런데 반도체 대형주 그러니까
삼성전자 SK 하이닉스하고 소부장을
한 번에 투자할 수 있는 ETF가
있다고요?네 네, 맞습니다. 이제
말씀드린 것처럼 삼성전자와 SK
하이닉스 그리고 반도체 소부장에
동시에 투자할 수 있는 ETF를
저희가 운용을 하고 있는데 마침 이제
ETF 명을 좀 변경하게 돼서 오늘
좀 소개해 드리려고 가져와 봤고요.
에이스 AI 반도체 탑 3플러스
ETF입니다. 그래서 포트폴리오를 좀
잠깐 말씀을 드리자면은 삼성전자 SK
하이닉스를 각각 25%씩 총 50%에
투자를 하고 나머지 50%를 이제
소부장 기업들에 투자하는 상품입니다.
데 좀 특징적인 거는 이제 소부장
50% 중에 25%를 한미 반도체에
투자한다는 점이 좀 특징적이라고
보시면 될 거 같고요. 이제 나머지
25%를 국내 소부장 기업들 중에 뭐
전통 소부장인 원 IPS나 뭐
리노공업 이오테크닉스 같은 기업들에
투자를 하고 그 외에도 뭐 최근
주목받고 있는 뭐 DI나 ISC 같이
뭐 테스트나 속 기업들도 같이 분산을
해서 투자하는 상품이라고 봐 주시면
될 거 같습니다.
>> 네. 삼성전자 SK 하이닉스
25%씩은
굉장히 뭐 일반적이라고 보면 사실
한미 반도체 비중 25%를 감안하면
이거는 HBM 쪽에 사실 상당 부분
힘을 실었다라고 보여지는데
>> 그럼 한미 반도체의 추가 모멘텀을
뭐가 좋게 보시는 건가요?
>> 네. 아무래도 한미 반동체 같은
경우엔 잘 아시겠지만이 SK
하이닉스와 이제 마이크론 쪽에 납품을
하고 있는데 최근에 또 삼성전자의
납품 가능성에 대해서 또 이슈가 많이
나왔었더라고요. 그래서 뭐 주가도 좀
움직이기도 했는데 어 삼성전자이
납품을 하게 된다면은 이제 HBM
34인 삼성자 SK 하이닉스 마이크론
모두에 이제 납품을 하게 될 수 있기
때문에 이런 부분들은 분명히 한미
반수 제 주가에는 긍정적인
모멘텀이라고 좀 보고 있고요. 이제
두 번째는 하이브리드 운딩 장비가 또
역시 하나의 또 모멘텀이라고 보고
있습니다. 뭐 2027년 정도 돼야
이제 출시가 되긴 할 텐데 올해
하반기나 뭐 4분기 정도 가면은 어느
기업에 뭐 어느 정도 분량으로 이제
납품을 할지에 대한 또 윤곽도 나올
수 있어서 이런 부분들이 또
모멘텀으로 작용할 수 있다라고 좀
보고 있습니다. 그래서 마지막 세
번째는 어 많이 말씀을 해 주셨지만
HBF 장비에 또 이제 한미 반도체
장비가 쓰일 수 있는 가능성도 있기
때문에 장기적인 모멘텀으로 봤을 때
이제 HBF F 쪽에서도 또시온도
장비를 납품할 수 있는 점이 아무래도
마지막으로 말씀드릴 수 있는
모멘텀이지 않을까 생각을 하고
있습니다.
>> 네. 제가 반도체 사실 제일 어떻게
보면 의외 포인트가 1월에 랜드
플래시 부상이었는데 결국 젠슨왕의
ICMS 그죠? 거기에 굉장히
고성능의 랜드가 필요해졌다라는 거.
그게 올해 수요만 전체 랜드에서 3%
내년이 9%까지 늘어나기 때문에
엄청난 시장이고 여기 HBF가 그죠?
>> 네. 셀일 거기 때문에
>> 어 충분히 납득이 되네요. 좋은
포인트 같습니다.
>> 어 혹시 뭐 못한 이야기 있으신가요?
>> 아니요. 없습니다.
네. 저희가 준비한 내용은
여기까지입니다. 요즘에 뭐 ETF
굉장히 많은데요. 사실 그런데
ETF들도 사실 요즘에는 굉장히 그
전략이나 이런 것들이 다 다르기
때문에 여러분들이 꼼꼼히 좀 따져
보시고 좀 홈페이지 같은데 방문해서이
포트폴리오드 같은 것들을 잘 점검해
보신다. 그러면 굉장히 요즘 같은
이게 급등하는 시장에서 개별 주식
잡기 되게 어렵거든요. 굉장히 많이
도움이 되지 않을까 생각이 듭니다.
잘 참고하시길 바라겠습니다. 저희는
또 조만간에 뭐지않는 시간에 또
차뵙고 또 좋은 상품 소개드리도록
하겠습니다. 다음에 뵙겠습니다.
여러분 안녕.
>> 안녕.